# Vantagens da Computação em Nuvem


## 1. Escalabilidade
A escalabilidade permite ajustar a quantidade de recursos de acordo com a demanda, sem limites físicos.

As empresas podem expandir ou reduzir o uso de recursos conforme necessário, pagando apenas pelo que consomem. Ideal para atender grandes demandas e crescimento acelerado.

## 2. Elasticidade
Elasticidade é a capacidade de ajustar automaticamente ou manual a quantidade de recursos de acordo com a variação da carga em tempo real.

Assim é possivel se adaptar a mudanças de demanda, mantendo a performance. É  útil para grandes demandas imprevisíveis, como aumento repentino de acessos.

## 3. Confiabilidade
A nuvem oferece alta confiabilidade com redundância e backups automáticos.

Com alta disponibilidade e backup automático, a nuvem assegura continuidade operacional, mesmo em caso de falhas de hardware ou desastres, sendo bem resiliente.

### Tabela de SLA (Service Level Agreement) de Confiabilidade

Os níveis de SLA determinam a quantidade máxima de tempo de indisponibilidade permitida por mês, com base no percentual de disponibilidade prometido:

| **Confiabilidade (SLA)** | **Disponibilidade Mensal**   | **Indisponibilidade Máxima Permitida/Mês** |
|--------------------------|-----------------------------|--------------------------------------------|
| 99%                      | 30 dias – 7 horas e 12 min  | Até 7 horas e 12 minutos                  |
| 99,9%                    | 30 dias – 43 min            | Até 43 minutos                            |
| 99,95%                   | 30 dias – 21 min e 30 seg   | Até 21 minutos e 30 segundos              |
| 99,99%                   | 30 dias – 4 min e 23 seg    | Até 4 minutos e 23 segundos               |
| 99,999%                  | 30 dias – 26 segundos       | Até 26 segundos                           |

## 4. Previsibilidade
Com a nuvem, os custos operacionais se tornam mais previsíveis, graças ao modelo de pagamento por uso.

O modelo de pagamento conforme o uso permite um planejamento financeiro mais preciso, ajustando o orçamento de acordo com o consumo real dos recursos e evitando gastos excessivos com manutenção e atualizações de hardware.

## 5. Segurança
Provedores de nuvem implementam várias camadas de segurança, incluindo criptografia, autenticação multifatorial e controles de acesso.

Além das medidas físicas nos data centers, a nuvem oferece proteção contra ameaças cibernéticas com atualizações automáticas, firewalls e detecção de ameaças. Muitos provedores possuem certificações como ISO 27001 e GDPR, essenciais para proteger dados sensíveis e cumprir regulamentações.

A nuvem oferece ferramentas de segurança, mas a implementação dessa segurança é resposabilidade do cliente.

## 6. Governança
A nuvem facilita a governança dos recursos, permitindo configurar políticas de controle e acesso alinhadas às diretrizes da empresa.

Recursos de governança possibilitam controle granular sobre quem pode acessar determinados recursos, evitando uso indevido e facilitando a conformidade com políticas internas e regulamentações externas.

## 7. Gerenciamento
Ferramentas de gerenciamento na nuvem permitem monitorar o desempenho, o uso e o custo dos recursos em tempo real, além de automatizar processos de manutenção.

Equipes de TI têm acesso a painéis e métricas detalhadas, possibilitando otimização de recursos e rápida resolução de problemas. Isso reduz a necessidade de manutenção manual e permite um controle mais eficiente dos serviços e da infraestrutura.
